---
layout: post
title:  "TIL: EPI 5.18 "
date:   2019-05-02 00:00:00
categories: TIL
---

### EPI 5.18: Compute The Spiral Ordering of a 2D Array
　まず正攻法の解について。本に載ってるのとほぼ同じだが自分が読みやすいように書き直したので今後の参照用に書いておく。

{% highlight cpp %}
vector<int> MatrixInSpiralOrder(vector<vector<int>> square_matrix) {
    vector<int> result;
    int len = square_matrix.size();

    for (int offset=0; offset<std::ceil(static_cast<double>(len) / 2); offset++) {
        if (offset == len-1-offset) {
            result.push_back(square_matrix[offset][offset]);
        }
        for (int x=offset; x<len-1-offset; x++) {
            result.push_back(square_matrix[offset][x]);
        }
        for (int y=offset; y<len-1-offset; y++) {
            result.push_back(square_matrix[y][len-1-offset]);
        }
        for (int x=len-1-offset; x>offset; x--) {
            result.push_back(square_matrix[len-1-offset][x]);
        }
        for (int y=len-1-offset; y>offset; y--) {
            result.push_back(square_matrix[y][offset]);
        }
    }
    return result;
}
{% endhighlight %}

　簡潔な解として、resultに記録済みの数字を0で上書きし、「範囲を超過するか、0に突き当たった時点で方向を90°変更する」という処理が考えられる。その際、移動方向（座標の差分）を予め配列に記録しておくとよい。  

### EPI 6.1: Interconvert Strings and Integers
　文字数nの場合どうやってもO(n)であろうのであんまり効率化とか考えても仕方なくて、コードの可読性を重視すべきかなーと思う。  
　統一初期化構文を使ってbasic_stringを逆順にしたものをreturnできること、数値を表現したbasic_stringからintを生成したい場合には一桁ずつ読み出して`result = result * 10 + num % 10`みたいな感じで桁をずらしていくと面倒なpowの計算が不要になること、あたりが肝かな。  

### コンパイラ（中田育男）: 構文解析まわり
　書籍中で定義された用語が以降は説明なしで縦横無尽に利用されるあたり、やや数学書の雰囲気が漂ってきた。ふわふわした読み方だと完全に対応不可能だと悟ったので、一度最後まで流し読んでから精読したい。  
　同著者の『コンパイラの構成と最適化』も購入済みだけど、本書で尺をとって説明してあることが『～構成と最適化』では簡潔な事実の提示で済ませてあったりして（主眼は飽くまでも構成と最適化についてであり、コンパイラの基礎ではないということだろう）、本書の内容は読み込んで身につけておかないとしんどそうだなーと感じる。備えよう。
