---
layout: post
title:  "TIL: LeetCode（6）、単連結リストの実装についての話題など"
date:   2019-04-19 00:00:00
categories: TIL
---
### 単連結リストについて
　[Stack Exchangeにおける、Single Linked Listの実装についてのアドバイス](https://codereview.stackexchange.com/questions/190590/singly-linked-list-implementation-c)が面白かった／ためになった。  
　指摘内容もさることながら、よいところはよい、悪くないところはこうすれば更によくなる、悪いところは悪い、と個別に評価・指摘していく語り口が非常によくて、こういうの見習っていきたいなあと思った次第。  

### LeetCode 6.ZigZag Conversion
　[問題URL](https://leetcode.com/problems/zigzag-conversion/)  
　だいぶ悩んだが自力でなんとかAC。実行時間12msで上位0.5%、メモリ使用量は10.1MBで上位0.5%。  

{% highlight cpp %}
class Solution {
public:
    string convert(string s, int numRows) {
        if (numRows == 1) return s;
        
        int stride = (numRows * 2) - 2;
        int len = s.size();
        string ans = ""s;
        
        for (int row=0; row<numRows; ++row) {
            if (row==0 || row==numRows-1) {
                for (int i=row; i<len; i+=stride) {
                    ans += s[i];
                }
            } else {
                int midStride = stride - (row * 2);
                for (int i=row; i<len;) {
                    ans += s[i];
                    i += midStride;
                    if (i >= len) break;
                    ans += s[i];
                    i += stride - midStride;
                }
            }
        }
        
        return ans;
    }
};
{% endhighlight %}

　一行目と最終行に関しては、それぞれ開始位置を0とnumRows-1とし、ZigZagの行数に依存するstrideの分だけ添字をオフセットしながら出力していけばよい。斜めになっている部分については、strideを2つに分割して同様にオフセットを加えながら出力していく(左右のオフセットは異なる値だがstrideと行数から容易に計算できる)。添字位置をシンプルに表現できることに気付いてからはすんなり書けた。  
　愚直なやり方だけどパフォーマンスも出たし、まあ特段の欠点もないのでは……と思いつつstd::stringについて調べているとvector同様にreserve()が可能とのことで、ためしに`ans.reserve()`としてみたところメモリ使用量が9.9MBに下がり最上位となった。要素数が事前に解っている今回のようなケースでは手癖で書けるようにしておきたい。
